你已经完成了自己的第一个应用 但是
别太相信我说的
要确保它能在你手机上正常运行
我已经通过三步展示了如何把设计制作成
一款应用
我们再来回顾一下
第一步就是选择你需要的视图
一个很好的起点就是圈出不同的视图
然后决定你要使用哪些视图标签
Katebin Kanal 说过两种视图标签 ImageView 和 TextView
还提到过一种叫按钮的视图
在下一节课我们会用到
当你开始感觉有一点雄心时
你可以在文档中尝试去发现新的视图
一旦你选择好了视图 你要开始摆放它们
这时你需要问问自己
该使用哪种 ViewGroup
ViewGroup有很多方法可以控制
怎样以及在哪摆放你的视图
如果这些视图是水平的或垂直的
你可能想要用 LinearLayout
如果这些视图和其他的有相对位置
你可能想要用 RelativeLayout
一旦你做了决定 假如你想用 LinearLayout
你就要开始考虑 orientation 和 layout_weight 这类属性
Layout_weight 有点复杂 但很有用
它允许你均衡地在屏幕上分布你的视图
这是一个非常好的功能
如果你用 RelativeLayout
你要考虑怎样确定你的视图和它的
同级别视图还有父视图的相对位置
这需要用到 align_parent 属性
还有 left of 和 right of 属性
第三步很有意思 就是设计你的视图的样式
这一步 你会比较关注文本 颜色
字体等 并把它们设计成你想要的样子
比如 文字是否有背景色
如何让图片充满屏幕的空间
一旦你知道了你要修改的属性
接下来你要知道把哪些修改成正确的值
最后 你要留意元素间微小的间距问题
你可以使用 padding 和 layout_margin 属性
来调节间距
一旦你掌握了这些步骤 你可以
把你想出的任何简单设计转化成 Android 应用中的布局
干得漂亮